Kontynuacje gier - ewolucja?

Chciałbym poruszyć pewien temat. Mianowicie: kontynuacje gier. W dzisiejszych czasach ciężko się nie natknąć na grę, której nazwa się kończy na 2 lub wyższy numerek. Wydawcy zwykle się decydują na wytworzenie kolejnej części gry, ze względu na jego popularność, bowiem wytworzenie nowej marki jest niezwykle ryzykowne. Jednakże jak już się wydawca zdecyduje na dofinansowanie i wyprodukowanie kolejnej części gry, to oczekiwania oczywiście wzrastają. Człowiek by chciał, by kolejna część miała lepszą grafikę, miała ciekawszą, świeżą fabułę, pozbyła się błędów oryginału i żeby człowiek wiedział za co płaci.

Niestety, wielokrotnie się okazało, jak to serie wręcz się staczają na kontynuacjach. Nie za często wychodzi kolejna część gry, która na pierwszy rzut oka wyróżniała się poziomem wyższym niż poprzedniczka.

Chociaż czasem fani nie są jednomyślni i tutaj przykładem może być seria Call of Duty. Według wielu, wciąż najlepszym CoDem jest pierwsza część [bądź z dodatkiem]. Niektórzy swoją przygodę z CoD skończyli na drugiej części, wielu uznaje czwartą część za najlepszy kawał kodu, a niektórzy wciąż się upierają przy Modern Warfare 2, przymykając oko na niedoskonałości. Oczywiście były też inne części, które ludzie mogą wielbić ale wymieniłem te najważniejsze od Infinity Ward. I na czym tutaj polega ta niejednomyślność? Każda osoba ma inny gust i większą wagę przykłada na jeden bądź drugi element. Gdyby każda kolejna część była coraz lepsza, nie byłoby takiego podziału. Każdy przed premierą oczekiwał nokautu Call of Duty 4: Modern Warfare przez MW2, ale niestety prawdopodobnie karygodne błędy wydawcy się przyczyniły do bojkotu i wielu złych elementów produkcji.

Ale za to są serie, których kolejne części są po prostu lepsze. Jako przykład dam Uncharted. Druga część zupełnie zdominowała pierwszą i praktycznie każdy element był lepszy.