Grand Theft Auto IV Episodes From Liberty City

Grand Theft Auto IV to seria gier wydanych zarówno na PC jak i na konsole. Seria zdobyła ogromną popularność, a zarazem jest krytykowana za dość wysoki poziom przemocy. Każda odsłona GTA była tak zwanym "sandbox'em" [piaskownicą]. Placem zabaw się stawało miasto, w którym były nałożone luźne ograniczenia na gracza. Więc nic nie stawało na przeszkodzie aby ukraść samochód lub zabić kogoś. Seria GTA ewoluowała przez lata, zaczynając jako gra 2D, której akcja działała się "z góry", przełomem serii było GTA III, które przeskoczyło do trójwymiaru, podróżując przez wiele miast [między innymi Liberty City, które było obecne w wielu częściach serii] aż do GTA IV i epizodów, które będę zaraz recenzował.

Grand Theft Auto: Episodes From Liberty City to właściwie 2 gry, dodatki DLC, które wcześniej były dostępne jako exclusive Xboxa 360. Są one zrobione na podstawie Grand Theft Auto IV. Po upływie połowy roku, paczka ta zadebiutowała również na PC i PS3. W niej zawarte są Grand Theft Auto: The Lost and Damned oraz Grand Theft Auto: The Ballad of Gay Tony. Całość kosztowała 120 zł. W dalszej recenzji zawarte będzie omówienie najważniejszych i mniej ważnych punktów EFLC. Zapraszam do lektury. :]

Fabuła The Lost and Damned jest umiejscowiona w tym samym mieście co GTA IV czyli Liberty City. Opowiada on o gangu motocyklowym The Lost MC. Głównym bohaterem jest Johnny Klebitz, który jest wiceszefem gangu. Podczas nieobecności Billa, szefa gangu, wprowadził on porządek w bractwie. Zawarł porozumienie z przeciwnym gangiem "Angels of Death", oraz starał się go utrzymać jak najlepiej mógł. Gra się zaczyna kiedy członkowie bractwa wyjeżdżają po Billa, który odszedł na rehabilitację. Odkąd Bill wrócił do gangu, wszystko zaczęło się sypać. Brutalną siłą zerwał porozumienie z "Aniołami Śmierci", narażał bractwo wielokrotnie, a to co mówił o honorze i oddaniu dla bractwa złamał sam i Johnny znowu musi zaprowadzić porządek...

Grafika się prawie nie zmieniła. Wprowadzono mniejsze i większe zmiany w i tak nie zoptymalizowanym, silniku graficznym. Na pewno rzuci się w oczy znaczna poprawa cieni. Już nie są takie, jakby ktoś je spray'em pomalował. Zarządzanie pamięcią jest również o wiele lepsze, brakujące tekstury są teraz bardzo rzadkie. Dodano filtrowanie anizotropowe, wcześniejsze cieniowanie, które wcześniej wspomniałem podzielone zostało na zwykłe i nocne. Najważniejsze to i tak nałożenie pewnych filtrów, które starały się nadać klimat brudnego i skorupowanego miasta. Muszę stwierdzić, że to się udało. Warto także dodać, że interfejs również się zmienił, według mnie na znacznie lepsze. A optymalizacja... No cóż, od czasów pierwszej wersji GTA IV na PC, dużo się zmieniło ale nadal wymagania sprzętowe wręcz porażają. A co do tych łatek to są bardzo podzielone zdania. Fakt jednak faktem, TLAD potrafił ciągnąć u mnie nawet 97% [!!!] pamięci RAM, procesor naturalnie był cały czas prawie na maksa eksploatowany, karta graficzna również się nie rozleniwiała... R* mógł się bardziej przyłożyć.

Oprawa dźwiękowa się dość mocno mocno zmieniła w całym EFLC. Stacje radiowe trafił gruntowny remont i na potrzeby zarówno TLAD jak i TBoGT, dodano wiele nowych piosenek, a nawet parę stacji radiowych. Ale o stacjach w TBoGT później powiem, teraz o Lostach. Do klimatu gry, Liberty City HC zaczął grać death metal [dość ostry, wolałem własne trashowe kawałki na własnej stacji independence FM], w którym "DJ'em" był były wokalista Sepultura. Reszta zmieniła tylko kawałki, nie styl [przynajmniej z tego co przesłuchiwałem... głównie grałem z radiem, jak wcześniej wspomniałem, Independence FM]. Reszta bez zarzutu. Dźwięki nowych broni są doskonale przefiltrowane. Głosy bohaterów są również dobrze dobrane. Praktycznie bez zarzutu.

Fizyka gry praktycznie się nie zmieniła. Ta sama Euphoria. Dzięki niej w grze bardzo naturalnie wygląda zachowanie się ciał, w szczególności po postrzale oraz prowadzenie samochodu [choć niektórzy twierdzą, że wozy się prowadzi jak czołg]. Otoczenie nie jest bardzo podatne na zniszczenie, lecz uszkodzenia samochodu są dość imponujące [mimo to, że po mega kraksie, nie zawsze otrzymamy mega wrak, czasem zaś sam samochód po wielu mniejszych kraksach wygląda parodycznie]. Animacje są bardzo płynne. Lecz niestety, często pojawiają się bugi, począwszy od systemu zniszczeń aut, po różne dziwactwa znajdujące się po drodze, kończąc na demonicznych huśtawkach.

Ale teraz trochę o rozgrywce. Dodatek jak to dodatek, wprowadza wiele nowych rzeczy. Przede wszystkim zmieniła się postać [w podstawce był Niko Bellic], kierujemy Johnnym Klebitzem. Dodano nowy wątek fabularny, który starcza według twórców na 20 godzin [IMO jest krótki]. Dodano również siedzibę Lost MC, w której możemy się przespać, zagrać w karty, posiłować się. Jak już jest przedstawiona historia gangu motocyklowego to i nowe dwukołowce musiały zaistnieć. A dodano wiele motocyklów i ścigaczy, pojawiło się również parę innych czterokołowców oraz nowa wersja śmigłowca Annihilator. Dodatkowo dostajemy w swoje ręce nowe narzędzia destrukcji, obrzyn, granatnik, pistolet automatyczny, shotgun automatyczny i granat. Oprócz tego mamy nowe wątki poboczne, możliwość pójścia na wyścig motocyklowy, gdzie można pałką potraktować zawodnika jadącego koło nas. Możemy również wziąć udział w wojnie gangów. W razie potrzeby możemy przedzwonić po kumpla, by przyjechał z wozem pełnym broni, bądź innego kumpla, który nam przywiezie wybrany przez nas motocykl. A nawet jest możliwość przedzwonienia do kumpla, by przyjechał z braćmi ci dopomóc, w razie kłopotów, a ta możliwość jest bardzo przydatna w szczególności podczas misji.

A jeżeli chodzi o misje. Spotkamy niektóre postacie z podstawki, między innymi Niko, Elizabeth, Playbox X i spotkamy też nowe osobistości, jak np: skorumpowanego polityka Stubbs'a, szefa gangu motocyklowego Billa, oraz członków gangu. Misje zwykle polegają na przejściu od punktu A do B, często w towarzystwie kumpli. Najczęściej akcje się kończą strzelaniną oraz ucieczką. Czasem jednak, jak już wcześniej wspomniałem, jest możliwość drygnięcia do kumpla, by ruszył tyłek i ci pomógł. I w zależności od misji, albo przyjedzie Clay i Tray, albo przyjadą w większej kupie, albo zastawią pułapkę. W każdym razie, sprawia to większą frajdę niż pójście samemu na resztę i dodatkowo przyjaciele zdobywają nową broń i doświadczenie [ale ten minisystem rpg ma znikomy wpływ na rozgrywkę]. Same postacie nie są jakieś bardzo zapadające w pamięć, misje nie są bardzo zróżnicowane, gra dość szybko jednak się kończy, nie ma poważniejszych zwrotów akcji, multiplayer na dłuższą metę nie jest wybitny i ta szaroburość gry, troszkę, jakby to powiedzieć, przynudza. Dla mnie to są niemal idealne klimaty, ale jakby choć część dopracowali... No i optymalizacja... chciałoby się powiedzieć WTF, ale to już jest standardowe przy portach od Rockstara. Jak na dodatek DLC nie jest źle, powiedziałbym, że świetnie ale przejdźmy do drugiego dodatku...

The Ballad of Gay Tony zadebiutował trochę później i jest zupełnie inny. Takie przeciwieństwo The Lost and Damned. I od samego początku gry widać, że jednak to DLC stać na znacznie więcej.

Historia przedstawia Louis'a Lopez'a, człowieka, który nie poszedł na studia i za pobicie nauczyciela trafił do więzienia. Z celi wyciągnął go właściciel klubów nocnych, tytułowy Gay Tony i od tamtego czasu, Louis jest jego bodyguardem i doradcą. Jednakże Tony, jest trochę pokręcony, w pewnym momencie grozi mu bankructwo i miesza się w niebezpieczną grę, w którą wchodzą diamenty. Już na samym początku gry widzimy, jak Louis leży na ziemi w banku, kiedy nieznani sprawcy obrabują bank [kto grał w GTA IV ten wie, kto obrabowywał bank]. Same intro według mnie, jest najciekawsze, jakbym miał wybierać spośród podstawki, pierwszego dodatku i drugiego.

Postacie w Balladzie są po prostu świetne, większość z nich jest ciekawa i faktycznie tym razem się postarali. Na pierwszy plan pójdą Louis i Tony. Pierwszy z nich ma dość bujną historię i myśli dość racjonalnie, w sprawach biznesowych Toniego, zaś sam Tony to lekkomyślny wariat, który łatwo potrafi wpaść w kłopoty, z których go oczywiście musi wyciągnąć jego bodyguard. Najlepszą postacią drugoplanową w TBoGT to według mnie Yosef, pokręcony arab wywodzący się z [bardzo] bogatej rodziny. To on głównie odpowiada za najbardziej pokręcone misje w grze. Kolejną postacią jest matka Louisa, która życzy synowi jak najlepiej i zachęca go do studiów. Warto również wspomnieć o Henrique i Armando Torres, przyjaciół z dzieciństwa głównego bohatera. Warto również powiedzieć o bracie Bruciego, ogromnym ego-maniaku oraz... o rusku, Bulgarin, który uważał się za gwiazdę rocka.

Z oprawy graficznej zdjęto wszelkie filtry. Interfejs dostosowano do luźnego stylu gry, a gra dostała ogromnego kopa. Także optymalizacja jest jakby... Lepsza? Ciężko mi zrozumieć, czemu The Lost and Damned był taki sprzętożerny, ale ballada "zjada" dużo mniejszy procent ramu i dostała ogromnego kopa od 10 - 20 klatek [!!]. Więc płynność gry powinna na pewno zadowolić. Fizyka również się praktycznie nie zmieniła.

Sama rozgrywka to cud, miód i orzeszki. Po raz pierwszy w serii wprowadzono system checkpointów, więc jak zginiemy pod koniec misji, to będziemy mogli się zrespawnować [za jedyne 10 000$...] i powtórzyć misję od ostatniego checkpointu. Pierwsze misje to praktycznie zapoznanie się z nowymi elementami rozgrywki. Rozwiązania jakie tu zastosowano są bardzo dobrze wykonane. Ot, choćby gra w golfa i przesłuchanie gościa, który jest przywiązany do wózka golfowego. Łatwo się domyślić, co trzeba zrobić, aby wydobyć z niego informacje. Oprócz gry w golfa pojawiła się jeszcze jedna minigra, cymbergaja. Na potrzeby gry wprowadzono wiele nowych pojazdów. Są nowe ścigacze, hexer z "Lostów", nowe helikoptery, między innymi buzzer, helikopter który wystrzeliwuje nie tylko ostrą amunicję ale również rakiety. Są też nowe łodzie, oraz samochody [w tym] sportowe. W samym Liberty City teraz jest więcej rzeczy do zrobienia. Można pójść się pobić w klatce i postarać o tytuł najlepszego zawodnika w Liberty City. Można popracować jako ochroniarz klubu nocnego, bądź w tym samym klubie zatańczyć, napić się drinka, wziąć udział w bitwie na szampana [kto szybciej wypije]. Można też pomóc Henrique i Armando w handlu narkotykami oraz wziąć udział w triathlonie. Jako przykład: Wyskocz z helikoptera i pierwszy spadnij na łódkę. Łódką dopłyń do punktu, gdzie są rozstawione sportowe samochody z nitrem. Skorzystaj z jednego z nich i dojedź do mety. Można również skoczyć z budynku na spadochronie, lub starać się zaliczyć wszystkie misje w 100%.

[spoilery]
Same misje są bardzo bujne i zwariowane. Kradzież helikoptera, wyposażonego w miniguny oraz rakietnice [!], kradzież podciągu [!!], kradzież czołgu [!!!], atak na stację telewizyjną, sabotaż samolotu. To tylko kawałek tortu, jaki przygotował Rockstar.[koniec spoilerów]

Z pewnością każdemu przypadną do gustu nowe bronie. W ich skład wchodzą: nowy pistolet półautomatyczny, shotgun automatyczny [+ odmiana z amunicją wybuchową], pistolet maszynowy P90 oraz złote mini-uzi, LKM M249, nowa snajperka półautomatyczna, granatnik w lekko odmienionej wersji, c4 zdalnie detonowane oraz spadochron. W razie uzupełnienia amunicji można przedzwonić po Henrique'a lub jeśli chcemy jakiś fajny wózek [później sportowe a pod koniec wątku fabularnego niespodzianka], możemy przedzwonić do Armanda. Jednak bardzo mi się podoba fakt, że Wraz z przechodzeniem gry, mamy większe możliwości.

Do wymagań gry dodano znowu nowe piosenki, głównie w klimacie disco. Jednak co do tego już opowiadałem. Mogę tylko dodać, że wszelkie stacje radiowe, które odnowiono są standardowo zamieszone w Epizodach. Nie ma podziału. W sumie to jest nawet wygodniej, ale jak też wcześniej wspomniałem, ja i tak słucham swojej stacji radiowej.

Multiplayer... Mnie troszkę zaskoczył. Trybów jest znacznie mniej. Stare podstawowe tryby ale są usprawnione do wymogów TBoGT. Czyli np: w free modzie będziemy mogli z kumplem razem skoczyć z wieżowca na spadochronie. A kiedy jeszcze mamy Simple Native Trainer [najlepszy mod, jaki kiedykolwiek znalazłem]... Po prostu zabawa staje się niesamowicie miodna.

Ostatecznie muszę stwierdzić, że miałem bardzo miłe wrażenia, po skończeniu gry. The Lost and Damned był grą ocierającą się o przeciętny i dobry poziom. Ballada zaś, jest według mnie majstersztykiem, do którego często wracam się pobawić [głównie w simple native trainerze]. Wady i zalety potrafię się wręcz zmyć i mimo wszystko plusy dominują. Grand Theft Auto: Episodes From Liberty City posiada dwa samodzielne dodatki, których przejście zajmuje w sumie [według twórców] 40 godzin. 120 zł za dwa dodatki, w których można zrobić wiele to dobra cena i warto się tą produkcją zainteresować.

Grand Theft Auto: The Lost and Damned

Fabuła: 4-
Grafika: 4
Audio: 4
Optymalizacja: 2-
Fizyka: 4
Długość gry: 4+
Singleplayer: 4+
Multiplayer: 4
Ocena końcowa: 4-

Grand Theft Auto: The Ballad of Gay Tony

Fabuła: 5-
Grafika: 4
Audio: 4
Optymalizacja: 3+
Fizyka: 4
Długość gry: 4+
Singleplayer: 5
Multiplayer: 4
Ocena końcowa: 4+

Grand Theft Auto: Episodes From Liberty City

Fabuła: 4+
Grafika: 4
Audio: 4
Optymalizacja: 2+
Fizyka: 4
Długość gry: 4+
Singleplayer: 5-
Multiplayer: 4
Ocena końcowa: 5-