Call of Duty: World at War

Witam. Dzisiaj zrecenzuję jak w tytule widać: Call of Duty: World at War. Od dość dłuższego czasu polowałem na tą produkcję ale bałem się jej kupić. Zamierzałem, ale jednak udało mi się od kumpla dorwać. Czytałem wiele commentów. W jednych wychwalali, przy drugich narzekali że gorszy niż Call of Duty 4: Modern Warfare a innym nie przypadł do gustu. No cóż, jeżeli chodzi o mnie to mam dość mieszane uczucia...

...Ale zacznijmy od multiplayera. A właściwie chyba kpiny ze strony Activision-Blizzard oraz samego Treyarcha. Nie żebym narzekał, że wydają płatne na konsolach DLC, a na PC za darmo ale... No niech nie lecą w kulki. Ściągam łatkę 1.6, która waży... UWAGA: 1.2 GB i... Podczas instalacji wyskakuje błąd, że trzeba patcha 1.5, który waży 1 GB. No dobra, to już zamierzam się zabrać za ściąganie patcha 1.5 a tutaj... Potrzeba patcha 1.4, który waży 600 MB. Co u licha? Zaczynam ściągać patcha 1.4, ale potem się okazuje, że potrzeba patcha... 1.2 ważący 500 MB. W sumie 3.3 GB ściągania. Nie to nie jest pomyłka, tak jest w rzeczywistości! Mogliby to wszystko scalić, skompresować, żeby nie było tyle roboty ale nie... Trzeba olać PC'towych graczy. Ale co tam, dla nich czas to pieniądz. Przynajmniej w zamian dostajemy potężną falę poprawek oraz w sumie 13 nowych mapek - 10 dla zwykłego multiplayer'a oraz 3 dla trybu nazi zombie [do 4 graczy]. Jednak bez recenzji multplayera nie będę w stanie zrecenzować gry, bo bym wystawił max 4-...

No dobra, trochę wam namieszałem. Więc może przyjrzyjmy się kampanii. Bo ona się zapowiadała co najmniej ponad przeciętnie tak jak CoD4. A właśnie "czwórka" była takim superlatywem, że nadal wszyscy w nią grają. Może jednym słowem - gra miała to "coś" co nie pozwalało ani się oderwać od monitora, ani się znudzić. Głównie za sprawą gry wieloosobowej, ale kampanię już przeszedłem 3 razy i te same emocje mi towarzyszyły co przy pierwszym przejściu gry, co u mnie się zdarza bardzo rzadko. Jestem wręcz gotów powiedzieć, że to pierwsza gra, która tak na mnie oddziaływuje. I zamierzam kolejny raz przejść... Ale co z CoD:WaW? No cóż... Jest bezklimatyczna. Jak dla mnie. Twórcy bardzo mocno próbują udowodnić, że gra jest filmowa, że jest to prawowity następca Call of Duty, że gra ma pokazać, jak faktycznie wyglądała 2 Wojna Światowa. Co do filmowości to nie mam nic przeciwko. Jest bardzo. Ale czy bardziej niż w CoD4? Miałbym wątpliwości. Prawowity następca? Jak najbardziej ale widać na pierwszy rzut oka, że to nie Infinity Ward grę robiło, tylko właśnie inne studio [Treyarch]. Aczkolwiek jest to CoD i nie można stwierdzić, że nie. A czy gra jest brutalna? Jest i to bardzo ale... ta brutalność jest jak dla mnie niemalże bez emocji. Nie wiem, może troszkę już przez gry straciłem jakiś procent wrażliwości ale poprzednia część po prostu wywyłoływała tego więcej... Dużo więcej. Do tego często miałem wrażenie, że byłem zamknięty w jakiejś bryle. Do tego można dodać jako taką nieliniowość, ale najczęściej była jedna słuszna często wąska droga. Jak już nieliniowo miało być to były 2 drogi, ale niczym większym się nie różniły. Teraz zajmijmy się bronią. Jest parę naprawdę ciekawych broni. Na pewno wisienką na torcie będzie miotacz ognia. No cóż mogę powiedzieć, używanie jej jest genialne. Można podpalić trawę, drzewa wszystko dookoła. Możemy jej użyć tylko w kampanii Amerykańskiej, która się rozgrywa w Japonii. Byłaby ona równie dobra co Rosyjska, gdyby podrasowali sztuczną inteligencję. Na najniższym poziomie trudności jest... okropnie. Niektórzy w ciebie strzelają ale z niektórymi możesz zrobić co chcesz. Obejdziesz człeka a on się nawet nie zorientuje, że ktoś za nim stoi. Dodatkowo, akcje są bardzo silnie skryptowane i jak raz zginiemy od granatu to istnieje duże prawdopodobieństwo, że znowu od niego zginiesz bo akcja się powtórzy. A jeżeli chodzi o granaty to oni zwyczajnie przesadzili. Często nie zdążymy odrzucić/uciec od niego, a z drugiej strony... Np: Koktajl molotova jest za słaby. Mógłoby mieć większe pole rażenia. No i za wolno się nim rzuca co też jest małą wadą. Ale sam jego pomysł mnie zaskoczył i przypadł do gustu. Czasem skorzystamy też z pocisków moździerzowych, które robią ogromną rozpierduchę. Innym razem skorzystamy z bazooki, która też całkiem fajnie oddziaływuje. Jednak mam zastrzeżenie do Garanda. Fajnie, że można granata do niego przymocować ale, żeby była możliwość jego przeładowania, kiedy zostało tam parę naboi? Bez jaj... Ale największym jego failem jest... kłopot z wykryciem kolizji. Często miałem choćby wrażenie, że strzał nie tknął wroga, chociaż byłem pewny, że kula MUSIAŁA w niego trafić. A żeby gościa utłuc musiałem nawet 4 naboje zmarnować. Szkoda, bo w Call of Duty 2, garand był fajną bronią. I ogółem bardziej mi się podobały dźwięki broni z CoD2 oraz ich zbalansowanie, bo z każdej się strzelało tak, że po prostu nie chciało się z nią rozstawać. Tutaj niestety jedne są zdecydowanie lepsze a innych się po prostu nosić nie chce. I teraz wrrrrrróć! Do tematu z AI wroga. Na wyższych poziomach wrogowie zdecydowanie lepiej strzelają a Niemcy moim zdaniem lepiej nas wykrywają. Chwalili misję z samolotem, kiedy ostrzeliwaliśmy dość wielki konwój oraz jego ochronę [chociaż zamiast na zwykłe transportowe okręty wyglądały one na niszczyciele...] a mimo wszystko wolałem AC-130. Jednak były bodajże 2 misje w Stalingradzie, które mi bardzo przypadły do gustu. W szczególności moment, kiedy spalali chatę, a my musieliśmy się z niej szybko wynieść. A chyba ogromnym plusem jest możliwość rozegrania kampanii w maksymalnie 4 osoby. Ooo tak, na pewno wrażenia będą większe. Dodatkowo można użyć pewnych bonusów no i zdobywa się za zabijanie punkty, lvluje się, wyzwania się zdobywa... Niezły patent. Fajna jest też walka wręcz. Fabuła jest jasna, wiadomo co robić. Cutscenki trzymają poziom. Jest jeszcze misja z czołgiem, która woła o pomstę do Nieba jeżeli chodzi o same sterowanie czołgiem... Ale o rozmach nie trzeba się martwić. Jest ulepszona fizyka. Wiele błędów oraz nie doczytywanie skryptu potrafiło wkurzyć. Gra była w miarę stabilna, aczkolwiek czasem kiedy grę alt+tabujemy to niestety do niej już nie wrócimy, będzie potrzebne ponowne uruchomienie gry. Ilość opcji graficznych jest ok i można pozmieniać to i tamto, ale mimo wszystko gra nie olśniewa. Muzyka jest klimatyczna i dobrze podbudowuje grę. Po prostu chce się grać ale... Jest dosyć powtarzalna. Nie ma tej mocy co była w CoD4. Ale jest na poziomie. I to mi się podoba. Opiszę jeszcze lekko różnice między kampanią Amerykańską a Rosyjską. Zdecydowanie kampania Rosyjska jest lepsza. Ten rozmach, zadania no i sama natura ZSRR po prostu nie tylko zalatuje ogromną grywalnością, co jest... epicka. Zero tolerancji. Zero litości. Każdego Niemca wycinają w pień, bez wyjątku. Na ulicach widać, jak się oni poddawają a armia Stalina i tak i tak ich załatwia. Dla nich nie ważne jest jak wyeliminować wroga, byle to zrobić. Ta nienawiść, która wisi w powietrzu, strach... Dobrze to widać, ale gdyby to jeszcze Treyarch doszlifował. No i zadania u ZSRR są ciekawsze. No i przede wszystkim kierujemy Dimitrim Petrenko. Człowiekiem, który już kilkakrotnie oszukał śmierć oraz jego przyjaciela Reznova, z którym już mieliśmy przyjemność postrzelać za czasów Stalingradu [później naszym celem jest przedrzeć się przez linie wroga w 1945 i zdobyć Berlin]. Dokładnie fabuły nie chce zdradzać ale... Jest ona na dobrym poziomie. Poziomy też są dobrze wykonane ale misji troszeczkę za mało... Jeżeli chodzi o kampanię Amerykańską, głównie przewodzi strach i lęk. Nigdy nic nie wiadomo co zaraz wyskoczy. Poruszamy się głównie po dżungli na terenie wroga Japończyków, którzy robią wiele zasadzek a niektórzy po prostu lecą na nas jak wariaci, a kiedy się do nas dorwą to trzeba szybko odepchnąć ich broń i wbić sztylet w gardło. Brutalne ale... świetne! I jak mówię, Japończycy głównie grają w pojedynkę i próbują na nas skoczyć. Lubią się też kryć pod ziemią, na drzewach, w trawie... Więc do ich eliminacji się przyda miotacz ognia, o którym już wcześniej wspomniałem...

Dobra, już wszystko jest na miejscu tak jak trzeba. Naprawiłem wczoraj sterowniki do karty graficznej i się opłaciło. O ile wcześniej gra mi wiesiła cały komputer tak teraz mogę spokojnie pograć. Miałem też okazję zagrać nie tylko w zwykłego rewelacyjnego multiplayera ale także tryb kooperacji. Wrażenia? Niesamowite! Ale po kolei...

A więc zacznę od multiplayera. Nie jest taki zły. Jest świetny. Ale nie jest tak dobry jak multi z Call of Duty 4. Po pierwsze - lekka sztuczność. Gra jest przjemna. Ale czuć, że jest coś tutaj sztuczne. Lvlowanie nie daje takiej satysfakcji, jaką powinno. Mogli więcej broni dać. Wyzwań jest od pyty i póki co je zaliczam. Właściwie nie obadałem wszystkich trybów, wszystkich map więc mogą to być tylko pierwsze wrażenia... Ale mam jednak 16 [albo tak około] lvl i dość szybko go zaliczyłem. Później już tak lekko nie będzie... Ale czy będzie warto do niego dobijać? Na pewno. Wypiszę w punktach co mi się podobało a co nie. Tak żeby nie było chaosu a dało się przeczytać i wszystko zrozumieć.

1. Call of Duty 4: Modern Warfare za czasów 2 wojny światowej - Powrót do przeszłości się sprawdził. Nie został wykonany perfekcyjnie ale gra nadal sprawia frajdę. Ale przecież o to chodzi! Czasem coś próbuje mnie od gry odepchnąć ale to chyba klimat [albo jego niemalże brak]. Wszystko jest wykonane świetnie, ale mimo wszystko CoD4 już zdobył status nieśmiertelności.

- Perki : Jak na razie mało odkryłem ale jest ich teraz 4. 3 normalne oraz 1 dla pojazdu [tak jest, na niektórych mapach mamy czołgi]. Są to niemal identyczne perki co w CoD4, więc wielu powinna ta wiadomość ucieszyć. Jednak wiele rzeczy mocno podkręcili. Np: Ostatni bastion [Last Stand] to to samo, ale ludzie z tym samym perkiem, będą mogli siebie leczyć nawzajem [właściwie to podnosić].

- Balans rozgrywki : To na pewno każdy chciał przeczytać. Gra po patchu 1.6 jest jak najbardziej zbalansowana. Miotacz ognia choć zabójczy na krótkich odległościach, czasem potrafi zawieść i przyda się standardowa broń na długie dystanse. Niektóre patenty jak np: mocowanie karabinu do ściany potrafi być przydatne tak zwykle mamy za krótki zasięg no i szybkie wyczerpanie amunicji niestety jest jego wadą. Koktajl mołotova jest skuteczny. Każda broń jest skuteczna. Wystarczy dobrze wycelować i już mamy jednego fraga. Ja np: nie narzekałem, kiedy ktoś miał Ciężki Karabin Maszynowy a ja jakiegoś jednostrzałowca. Kiedy gościa ubiłem zawsze mogłem zabrać ze sobą jego broń. Ostatecznie? Jest balans.

- Wyzwania, nagrody i rangi : Wiele z wyzwań przeniesono z CoD4 ale jest również trochę nowych. Teraz nie jestem w stanie podać wam jakieś szczególne, ale jeżeli lubimy takowe wypełniać to zapewniam was, że nudzić się nie będziecie. Nagrodą jest dodatkowe XP, które daje nam satysfakcję. Broń można oczywiście też modyfikować, a właściwie odblokowywać do niej części. Do ciężkich karabinów maszynowych np: dadzą nam przystawkę by przymocować karabin do muru. A przy jednostrzałowym karabinie wybierzemy lunetę, albo bagnet... Albo możliwość wystrzelenia granatu. W każdym razie jak na razie jest wszystko w porządku. Co do rang. Maksymalny to 65 [w CoD4 limit to 55]. Więc będzie dużo roboty, aczkolwiek za każdy nowy lvl dostajemy coś nowego. Innowacje FTW! Kolejny lvl oczywiście zdobywamy za zabójstwa, asysty, przyzwanie pomocy za killstreaki [o tym za chwilę] etc.

- Mapy : Najlepsze jest to, że my PC'towcy dostaliśmy całe 3 paczki po 3 mapki do multi [+ mapa do co-opa zombie mode]. No i jeszcze jedna dodatkowa w patchu 1.2. Ile mieliśmy map? Dokładnie nie jestem pewny. Ale jestem pewny, że dodatkowe 10 są dobrze zbudowane i jeszcze mocniej zatrzyma fanów przy niej. Nie są one za duże. Są to najczęściej areny. Na każdej są dobre miejsca zarówno dla snajperów, jak i szturmowców oraz tych po środku. Wraz z paroma nowościami otworzyły się też całkiem niezłe możliwości taktyczne. Ale żeby nie było lania wody. 23 mapki powinny w zupełności wystarczyć. ;]

- Killstreaki : W końcu nie wnerwiają. Mamy coś podobnego do UAV czyli zwiad za 3 zabójsta na jednym życiu. Potem jest 5 zabójstw, za które dostajemy możliwość przyzwania altylerii. A za 7... to pieski. Największe obawy mogą być co do właśnie psów. Spokojnie. Choć potrafią nieźle zaskoczyć to zawsze można te bestie utłuc. Aczkolwiek czas użerania się z nimi to 1 minuta... Dobry czas, ale dla wroga na pewno jest to "a pain in an ass" ;]

Coś jeszcze? No właśnie już nie wiem o czym napisać... A jeszcze sprawa pojazdów.

- Pojazdy : Są to czołgi. Dla dwóch osób. Jedna steruje i strzela z głównego działa, druga może zasiąść przy karabinie maszynowym. Najważniejsze jest to, że nie ma sterowania wziętego prosto z wariatkowa. Wraz z poruszeniem lufy nie ma zmiany kierunku jazdy. Chwała im za to. Żeby tylko tak było w kampanii... Czy jest przesadna moc czołgu? Jak jest dobry gracz to może i trochę fragów nazbiera ale wystarczy jakiś dobry materiał wybuchowy, bazooka, albo granat przeciwpancerny i szafa gra.

Ogółem gra wieloosobowa jest ponad przecięta i trzyma bardzo wysoki poziom. Ale co z trybem kooperacji? Chcę właśnie o nim wam opowiedzieć...

A więc. Od czegu by tu zacząć. W tymże trybie możemy rozegrać z maksymalnie 4 osobami. Jak w grze wieloosobowej tak tutaj mamy konto online [profil] i możemy przyjmować przyjaciół do listy, zapraszać ich do gry etc. Niestety, nie udało mi się zmówić z kolegami na jakiś termin, kiedy by można było pograć w CoD: WaW w co-opa. Największe zainteresowanie posiada tryb nazi zombie. Niezwykle udany epilog. Wolę L4D ale mimo wszystko zabawa jest po prostu... Świetna. ;]

Jeżeli chodzi o fenomen zombie to... Po prostu fajnie jest postrzelać do bezmózgich szkopów. W pierwszej mapce siedzimy w jakby bunkrze, pewnie po katastrofie lotniczej. Armia zombie naciera a ty na początku siedzisz tylko z pistoletem. Za zabijanie dostajesz punkty, które możesz wydać na nową broń, amunicję lub... usunięcie przeszkody w celu dojścia do następnego pomieszczenia. Najlepiej się gra z kumplem to na pewno. Ale... Jest jeszcze jedna fajna rzecz. Skrzynka z losowaniem broni. Można wylosować jakąkolwiek broń oraz dodatkową. Np: Pistolecik magnetyczny, albo w kolejnych mapkach jakąś dziwną hybrydę, co strzela promieniem elektrycznym. Mi się udało już 2 razy dostać np: miotacz płomieni... Fajne ścierwo, ale za szybko się przegrzewa. W nowych mapach jest też parę fajnych duperelków, jak np: ulepszenie broni za 5000 punktów. Szybciej strzela, większe obrażenia zadaje, tego typu rzeczy. Jeszcze jest dziwne losowanie automatu, gdzie możesz kupić drinka [?], które daje odpowiedni bonus. Wszystko świetnie Treyarch przemyślał i rozszerzył. Brawo. A jeszcze zapomniałbym o "cheatach" czyli uzbieranych kartach śmierci. Np: Nieskończona amunicja. Potrafi jeszcze bardziej umilić rozgrywkę. :]

A teraz co do cooperative'a w singlu... Tak powinno się przechodzić całą kampanię. Wrażenia są potęgowane przez 4. 4 Żywych + SI przeciw SI daje mnóstwo radochy. Jeden osłania drugiego. Ktoś leczy innego... Praca zespołowa pełną gębą. A za zabijanie dostajemy znowu punkty... I misje można przejść z oszukiwaniem. Lepiej być nie może? Nie wiedziałem, że taki dodatek będzie tak dopracowany... Szkoda, że teraz jego popularność mocno spadła i teraz biją się z zombie. Przechodzenie kampanii z kumplami też jest świetne i śmiem twierdzić, nawet lepsze niż bicie się z hordą dziwactw. Polecam zerknąć na ten tryb bo warto!

Plusy:

Minusy:

Miód: 4+ - Gra nadal daje frajdę i choć czasem potrafi sfrustrować, to wrażenia są pozytywne. No i ta filmowość... I zapomniałbym jeszcze oprócz MP i SP jest łączące te dwa elementy co-op! I nazi zombies! Warto zerknąć ;]
Technologia: 4 - Silnik już się lekko zestarzał i to widać na pierwszy rzut oka. Niektóre modele twarzy, tekstury... Jest parę fajnych, ładnych miejsc ale takowe to rarytas...
Klimat: 2+ - Kontrowersyjna i surowa ocena ale moim zdaniem ta gra prawie że nie posiada klimatu. Dla porównania sprawdźcie np: Call of Duty 2 a potem Call of Duty: World at War. CoD: WaW nie stanowi konkurencji dla CoD2 pod tym względem. Widać, że twórcy próbowali odtworzyć to zniszczone miasto, banzai Japończyków, armii radzieckiej co idzie praktycznie na śmierć ale... wyszło to na opak.
Fabuła: 5- - Mocna piątka. Temat II WŚ rozwałkowano na prawo i na lewo. Stalingrad nikomu chyba nie musimy przedstawiać. Ciekawie wygląda zdobywanie Berlinu przez ZSRR ale za to mamy też kampanię Amerykańską, w której walczymy... Z Japończykami. Dokładnie, jest to dość nowa wizja, którą całkiem całkiem rozwiązano. Cutscenki przed misjami są dobrze zbudowane. Cele są jasne i wiemy co robić. Po prostu czujemy jakby to był interaktywny film akcji. ;]
Udźwiękowienie: 5 - Czasem mamy wrażenie, że się powtarza ale tylko podbudowuje rozgrywkę. Po prostu sprawia, że chce się nadal grać i potęguje wrażenia z gry.
Dopracowanie: 3 - Też sprawa dyskusyjna ale inaczej nie mogłem wystawić. 3.3 GB patchy woła o Pomstę do Nieba. Początkowa wersja gry już jest sprawna, od czasu do czasu wyskoczy jakiś błąd np: skrypt się nie doczyta ale mimo wszystko... 3.3 GB ściągania... Dajcie spokój.
Gra wieloosobowa: 6- - Się należy. To CoD4 za czasów drugiej Wojny Światowej. Ponarzekać można, że jest za mało broni, albo coś tam perki nie pasują ale chwila! Chodzi tylko o dobrą zabawę prawda? I z tego MP się wywiązuje świetnie. Na dodatek mamy pojazdy, parę usprawnień, dobrze zbudowane mapy i granie w grę tygodniami murowane.
Ogółem: 4 - Call of Duty: World at War to krótka ale epicka gra, zrobiona w holywoodzkim stylu, z ponad przeciętną grą wieloosobową, z paroma dość potężnymi uchybieniami, oraz możliwością przejścia gry w 4 osoby, mógłbym polecić za 7 dych. Chociaż już nie długo Call of Duty: Modern Warfare 2 a on na pewno pozamiata...