Dark Sector

Pierwsza godzina: No no. Oprawa graficzna całkiem całkiem. Optymalizacja też jest świetna, właściwie cały czas 60 klatek. Ale czemu oprawa graficzna jest czarno biała? Chociaż jest ona bogata w szczegóły. O co biega w fabule? Gdzie jesteśmy? Po co to wszystko robimy? Mogliby to jakoś zgrabnie opisać...

Kolejne pół godziny: No w końcu gra nabrała kolorów, chociaż nadal nie rozumię, czemu wcześniej oprawa była czarnobiała. No nic. Jak było ładnie tak nadal jest. Animacje są takie sobie. Jedne lepsze drugie wołają o pomstę do nieba. Muzyka po prostu jest. Strzelanie nie daje takiej satysfakcji, jakiej bym oczekiwał. W końcu też dostałem coś w stylu hybrydy shurikena i bumerangu. Całkiem niezłe. Można odrąbać głowę, rękę etc. Później podobno będzie to o wiele ciekawiej wykorzystane ale póki co machanie tym czymś daje taką sobie satysfakcję. Mamy autoregenerację. System krycia się za osłoną, który nie jest do końca dopracowany. Czemu nie można na ślepo strzelać? Czemu nie możemy szybko ominąć przeszkodę i zaskoczyć wroga? Który swoją drogą całkiem nieźle strzela.

Kolejny dzień przyniósł wiele dobrego. Przede wszystkim, jest dużo wrogów do wyciachania i czasami wręcz zmuszeni jesteśmy do strzelania na ślepo. Fajnie się rzuca tym dyskiem. W szczególności kiedy jest on w płomieniach lub jest naelektryzowany. Ale coś mało broni jest. Póki co. Jeżeli nadal tak będzie to... będzie to duży minus gry. I czemu nie mogę za cholery tego pudełka rozwalić?! Tak to muszę parę naboi zmarnować ale to się mija z celem... Ciekawe było też sterowanie robocikiem. Dużo frajdy dawało. No i każda broń ma swoje plusy i minusy. :]

Trzeci dzień: W końcu jakaś nowa broń! Ba! Kiedy zajrzałem na czarny rynek to zobaczyłem jeszcze więcej broni! I to całkiem mocnych! Szkoda tylko, że cena jak z kosmosu... Będę musiał sobie uzbierać... Trzeba zwrócić też uwagę na bossów. Są wyjątkowo mocni i czasem nawet w magazynku już nic nie zostaje. Ciekawe też jest ulepszanie broni. Szkoda tylko, że chyba nie można zdejmować modyfikacji... albo jeszcze takiej opcji nie znalazłem. Broń podobna do M14 się kiwa na prawo i na lewo co mnie strasznie wkurza. Nie ma jakiejś stabilizacji? Bardzo by się przydała. Albo chodziaż położyć się i prawidłowo wycelować... Ciekawy patent też z tą innowacyjnością. Bo niektóre gry takie jak Burnout na początku dają kopa i miód z gry jest wręcz niesamowicie smakowity. Później jest coraz gorzej... Tutaj jest odwrotnie. Nowi przeciwnicy. Nowe bronie. Nowe lokacje. Nowe umiejętności [teraz tarcza oraz detonacja dysku]. Tak twórcy się starali, by ludziom się gra nie nudziła... Udało im się częściowo, bo choć już fabułę już jako tako kapuję tak nadal twierdzę, że jest zwyczajnie słaba. Jeszcze bugi tu i tam troszkę potrafią wkurzyć... Ale mimo wszystko fajnie się gra, jak dla mnie 1/4 prawdziwego klimatu. Pewne animacje nadal wołają o pomstę do Nieba i są powtarzalne wykończenia przeciwników. Ale... długość gry jest całkiem całkiem. No i za 5 dych [a w CDACTION dali więc i za 15 zł] dostajesz naprawdę niezłą grę, w którą można pyknąć...

Czwarty dzień: No w końcu. Początkowo bym grze wystawił ogólną ocenę oscylującą na 2 lub 3- ewentualnie. Teraz muszę zmienić zdanie. Ale i tak i tak muszę podważyć to, że początek gry był zwyczajnie słaby i nieurozmaicony. Czyli coś w stylu od zera do bohatera. Takich emocjonujących starć z bossami chyba dość dawno nie widziałem. Nie dość że mocni to trzeba bardzo uważać w przy niektórych bo jeden błąd i padasz. Dziwny jest system zapisu gry. Bowiem zapisują się tylko rozdziały oraz ostatni checkpoint. Za mało. Gdzie quick save'y? Multiplayer jeszcze nie testowałem ale zdaje się smakowity. Spróbuję wam donieść jako wisienkę na torcie... Oprawa graficzna też mnie zadziwiła. Jeżeli to jest ich autorski engine to niestety muszę stwierdzić, że to prawie że kopia Unreal Engine 3. Tylko, że z deczka nabugowany oraz lepiej zoptymalizowany. Dodam też, że gra dziwnie reaguje na xfire [fizyka ciał czyli ragdoll wariuje]. Ale jednak wrażenia z gry jak najbardziej pozytywne. A teraz zapraszam was do pełnej recenzji...

Moje pierwsze wrażenia już pewnie wam przybliżyły jak ta gra wygląda. Jest to kawał dobrego kodu. Ale trzeba parę rzeczy tutaj jeszcze przybliżyć...

Chociaż gra podobno korzysta z PhysX'a tak niektóre elementy kuleją. Kiedy wchodzimy w niektóre elementy otoczenia, to się zachowują tak, jakby były ultra lekkie. Odbijają się prawie jak piłki kauczukowe. Albo jeżeli chodzi o grafikę i optymalizację. Fakt. Jest ładna. Nawet piękna podczas deszczu oraz nocy. A gra praktycznie cały czas działa z prędkością 60 klatek na sekundę. Ale to przede wszystkim zasługa mega liniowości. Praktycznie cały czas jesteśmy skazani na tą samą właściwą drogę. Czasem są jakieś rozgałęzienia ale naprawdę rzadko się zdarzają. Gra próbuje też mieć wartką akcję oraz emocjonujące starcia z bossami oraz dodatkowo lekko przestraszyć. No cóż, czy gra ma wartką akcję? Przeciwnicy strzelają tak dobrze, że w sumie w ogóle lepiej się nie wychylać. Jednak coś tam jest no i same strzelanie no i rzucanie dyskiem sprawia frajdę. Starcia z bossami jak miały być w założeniach, tak są - emocjonujące. Każdy boss ma jakieś słabe punkty, jednak zanim takowego obalimy, to z parę razy zginiemy. Jest np: wielki pseudo golem, którego ciężko obalić. Jest niewidzialny przeciwnik, który nas atakuje z zaskoczenia więc trzeba się nasłuchiwać jego unikalnych dźwięków oraz strzelać na ślepo. W każdym razie przy podobnych starciach nudzić się nie będziemy. A te elementy strachu to kiedy mutanty zaczynają nas napadać. Szczególnie, kiedy ich mnóstwo jak owadów a amunicji braknie. Szkoda tylko, że są to ataki klonów. Twórcy nie postarali się na jako takie zróżnicowanie. A mogli choć drobne elementy pozmieniać. No cóż, wszystkiego mieć nie można. Muzyka w Dark Sector chociaż jest i to nawet klimatyczna, tak nie bardzo zapada w pamięć. Dźwięki broni, dysku i mniejszych elementów są ok. Głos rosjan jest troszeczkę parodyczny [przeciwników]. Główni bohaterzy gry już są ok. Jednak model postaci tego, którym kierujemy... Nie wiem czym się twórcy kierowali, ale człek wygląda jak ciota. Jednak inne modele twarzy już są śmiem twierdzić - ponad przeciętne. Np: twarz Yargo wyglądała jak żywa. Jeszcze można się uczepić grafiki, nie jej wad lecz zalet. Ogień wygląda świetnie. Prąd też dość ciekawie. Lód już mniej lecz jego efekty są dość imponujące. Szkoda jeszcze, że tak mało opcji graficznych... A teraz chyba największa bolączka gry - fabuła. Na początku praktycznie nic nie czaimy. Oglądamy, patrzymy i nadal nic nie czaimy. Potem się co nieco wyjaśnia... Jednak i tak i tak fabuła jest bez ładu i składu. No i jeszcze ta ubogość na początku gry... Jak człowiek najpierw pogra w początek gry a potem końcówkę to będzie miał mieszane odczucia. Niby to samo ale inne... Twórcy też dobrze rozprawili się z tematem broni. Te podniesione przez nas, kiedy zostajemy zarażeni po ok. 10 sekundach po prostu nam się spalają w łapskach, bo jest czujnik przeciw zarażonym. Więc powinno się, ba, trzeba kupować na czarnym rynku uzbrojenie. Na początku mało jest tego wszystkiego ale z czasem troszkę przybywa broni. Tam też można zmodyfikować broń, ale modyfikacji już nie zdejmiemy [no i trzeba je najpierw znaleźć]. Fajne są pistolety [w tym maszynowe], karabiny oraz strzelby. Gorzej ze snajperką bo się kiwa i kiwa i ciężko cokolwiek upolować. Więc rzadko jest ta broń przydatna i polecić można połączenie mocnej strzelby + pistoletu maszynowego z dyskiem. Gra niestety próbuje mocno naśladować choćby Gears of War. W wielu aspektach to się udaje ale w wielu jest fail. Gra posiada też multiplayer ale jakoś nie ciągnie mnie do niego. Warto za 2 dychy? Warto.

Plusy: Niezwykle udany pomysł z dyskoostrzem oraz jego wykorzystanie jego potencjału, innowacje, walka z bossami, przyjemność płynąca z gry, dobra konwersja, dobry silnik graficzny, AI, cena optymalizacja fajna fizyka...
Minusy: ...z wieloma niedoróbkami, błędy, wielka zrzynka z Gears of War, Liniowa, fabuła, czasem się gubimy, mimo wszystko mało broni, wojny klonów

Miód: 4- - Rzucanie dyskiem daje frajdę. Strzelanie daje frajdę. Jest jako takie zróżnicowanie. Po prostu gra się przyjemnie ale zabrakło tego czegoś...
Technologia: 4 - Wielka zrzyna z Gears of War za co ocena w dół. PhysX ok ale są błędy w algorytmach.
Klimat: 3+ - Myślałem, że wirus bardziej wyniszczy środowisko... Trochę jest, trochę go nie ma.
Fabuła: 2+ - Bez ładu i składu, parę rzeczy załapiemy reszty już nie.
Udźwiękowienie: 3+ - Nie zapada w pamięć ale podbudowuje klimat. Myślę, że jest to właściwa ocena.
Dopracowanie: 4 - Nie widzę dość dużo kulejących elementów. Jedynie niektóre algorytmy fizyki są skopane ale ogółem jest ok.
Ogółem: 4- - Ocena na wyrost, bo gra biorąc pod uwagę początek bardziej by zasługiwała na 3+. Ale cena... W porównaniu do tego, co gra oferuje jest dość niska.