<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=windows-1250">
<title>
Gears of War
</title>
</head>
<body bgcolor="black">
<font color="green">

<hr>
<center><h2>Gears of War</h2></center>
<hr>
<div align="right"><a href="index6.1.html" title="powrót">powrót</a></div>
<hr>

Pod koniec 2007 roku rozpocząłem przygodę z komputerami na dobre. Nie miałem wystarczająco dużo kasy by kupić wszystkie hity, które akurat w tamtą końcówkę wyszły. Jednym z tych hitów, które nie kupiłem był - Gears of War. W końcu dostałem tego hiciorka w swoje łapska. I po zainstalowaniu gry przeszedłem do grania. Gra się składa z pięciu aktów. Każdy jest świetny ale akcja dopiero nabiera tępa przy 4, 5 akcie. Z resztą co tu dużo mówić. <b>Gra jest kozacka.</b> Grafika jest świetna. Optymalizacja jest wysokich lotów. Muzyka - choć powtarzalna z przyjemnością jej się słucha po raz kolejny. Fabuła choć jest szczególnie na początku średnia, potem się rozkręca i rozgrywka wciąga. Jest filmowość. Choć czasem sztuczna inteligencja potrafi zawieść tak zwykle działa prawidłowo. Przeciwnik widać, że chce żyć a kiedy dostanie już trochę ołowiu zaczyna biec do nas. No i jest epickość! No a jakże by było inaczej. W końcu grę stworzyło Epic Games a konwersję wykonało polskie People Can Fly. Rozgrywka jest liniowa. Chociaż zwykle walczymy ze zwykłą szarańczą tak czasem natrafimy na kulooporną berzerkerę, albo podczas 3 aktu kiedy jest noc musimy unikać ciemnych miejsc, inaczej nas zjedzą nas pseudo nietoperze - kryle. Niestety, żeby móc grę odpalić musimy najpierw zassać z neta patcha-hotfixa, który nam umożliwi grę. Po 2009 roku jakiś termin upłynął i gra zwyczajnie nie chce nam odpalić bo wywala błąd, że nie ma jakiegoś składnika i należy reinstalować grę. Na szczęście łatka nie jest duża więc kłopotów to sprawić nie powinno. <b>Jest jako takie zróżnicowanie broni. Jednakże żadna się nie nudzi bo strzelanie daje frajdę.</b> Szczególnie makabrycznie wygląda walka wręcz kiedy posiadamy podstawową broń ludzi [karabin automatyczny z zamontowaną piłą]. Fabuła opowiada o losach Marcusa Fenixa. Niestety, nie wszystko wyjawia [w instrukcji jest wprowadzenie... wtf?]. Od razu dostajemy broń i idziemy tak jak nam twórcy przygotowali. Powracając do fabuły. Pewnego dnia pewne istosty zwane Szarańczą wydostały się spod ziemi. Niestety, nie były one przyjaźnie nastawione, były to zwyczajne potfory. Wybiły one miliardy ludności cywilnej a nielicznym udało się schować w pewnej dolinie i tam się bronić. Jednak ludzie mają skuteczną broń przeciwko Szarańczy. I ty jako Marcus Fenix ze swoją drużyną musisz podłożyć rezonator pod ziemią, by bomby je namierzyły i zadały mocny cios wrogowi. I spodobała mi się osobowość każdej osoby z drużyny. Nierzadko padnie całkiem fajna wiązka słów, która może przyprawić gracza o uśmiech. Po prostu czujemy, że nie jesteśmy sami. "Klejenie" się do obiektów oraz ostrzeliwanie zza niej też świetna sprawa. Do tego mamy elementy taktyczne. Małe ale jednak jest to miły dodatek. Ogółem pomysły twórców się świetnie w grze sprawdziły. Do tego wątek fabularny nie jest krótki. A do tego mamy... grę wieloosobową w tym co-op'a. A więc rewelacyjną kampanię można rozegrać z kumplem lub przypadkową osobą w sieci. A multiplayer w sumie niczym takim się nie wyróżnia. Rozgrywki są fajne, dają radochę, jest bodajże 6 trybów rozgrywki. Są dostępne osiągnięcia... Ogółem jest to świetna gra jako całokształt.

Plusy: Radocha z gry; Wątek fabularny; oprawa audiowizualna; pomysły; osobowość bohaterów; Kooperacja oraz gra wieloosobowa

Minusy: Błędy AI; Od czasu do czasu zdarzy się zaklinować

Grywalność: 5; Wideo: 5; Audio: 5; Ogółem: 5

</font>
</body>
</html>