Prototype

Póki co to nie jest recenzja tylko pierwsze wrażenia z gry. Na początku gra po prostu klatkowała. Tak mocno klatkowała, że musiałem zlikwidować AA [co swoją drogą prawie nie wpłynęło na obraz a rozgrywka dostała parę klatek więcej]. Nie wiem czemu tak było ale w później gra się zdaje bardzo płynna. Jeszcze to zmonitoruję, aczkolwiek mogli tą optymalizację dopracować. Fabuła jest póki co taka sobie. Szczególnie jej cutscenki są zmontowane jak na mój gust, dość słabo. Aczkolwiek spodobał mi się sposób pozyskania cudzych myśli, a jeszcze bardziej mi się spodobał ich podląd, poznanie historii. W ten sposób także się uczymy wiele przydatnych rzeczy. Np: Zdobyłem myśli żołnierza, który był przeszkolony do prowadzenia transportera opancerzonego. No i teraz od czasu do czasu, kiedy znajdę takowy pojazd to mogę go sobie odbić i poprowadzić. Ogółem fajnie się jeździ aczkolwiek troszkę jest ten system zrypany. Normalnie się jeździ WSADem. W jako do przodu, A w lewo etc. Jednak jak będziemy jechać i przestawimy np: w lewo działo to wtedy pojazd będzie powoli się dostosowywał do pozycji działa a jak kompletnie odwrócimy działo o 180 stopni to W będzie służyło za cofanie się a nie jechanie do przodu. Wkurzająca sprawa aczkolwiek możemy to jako tako wybaczyć, ponieważ to co tworzymy za pomocą tego środka transportu... Szkoda tylko, że jest troszkę mało modeli pojazdów i często się zdarza po np: 40 identycznych i rozbitych taksówek. Grafika nie poraża. Czasem jest wręcz szpetna ale daje radę. Przynajmniej jest całkiem strawna fizyka. Bowiem mogę tą grę określić jako totalna rozwałka. Mało tego, tą rozwałkę się tworzy bardzo fajnie. Po prostu rozgrywka sprawia frajdę. Możemy się zamienić w kogo chcemy. Możemy użyć wielu środków transportu, można przymierzyć jakiś karabin, bazookę, można sobie pobiegać po budynkach, poszybować, wrógów ciachać, miażdżyć, rozjeżdżać... Możliwości są prawie, że nie ograniczone! I to mi się podoba. A wrogowie oraz zwykli przechodnie mogą służyć za apteczkę. Muzyka jak dla mnie po prostu jest, całkiem podbudowuje dynamizm oraz klimat gry. Jednak głosy postaci... Są dobre ale tak mi się wydaje, że człowiek odpowiedzialny za fabułę sam nie wiedział co właściwie postacie mają mówić. A to jest złe. Spodobała mi się inteligencja wrogów i ogólnie ludzi. Zwykle jest normalne życie, korki uliczne to normalka, jest masa ludzi na chodnikach etc. Jednak jak coś większego zacznie się dziać to robi się kompletny chaos. Samochody zaczynają jeździć po wariacku, jest mnóstwo wypadków drogowych, ludzie się rozdzielają w różne strony, inni nie wiedzą o co chodzi lub po prostu się gapią w zainstałą sytuację. A misje są jeszcze lepsze. Zwykle później do akcji dochodzi wojsko oraz zarażeni, a wtedy się tak przyjemnie gra, że aż szok. Dynamizm akcji jest ogromny. Po prostu trzeba biegać i atakować. Szczególnie mi się spodobała kombinacja tarcza + bieg i potrącanie kolejnych to wrogów. Daje to mnóstwo satysfakcji. Póki co jeszcze muszę jeszcze całą grę strawić a to mi przyjdzie pewnie za kilka dni. :]