Recenzja Call of Duty Black Ops

Jedna z najbardziej dochodowych serii gier video Call of Duty znowu jest w formie! Rok po premierze Modern Warfare 2, dwa lata po World at War i trzy lata po czwartej odsłonie serii znowu bije rekordy popularności a dla wydawcy służy jako kura znosząca złote jaja. Wiele osób miało wątpliwości co do nowej odsłony. Niektórzy uważali Treyarch za studio "drugiej kategorii", zaraz po Infinity Ward, które niestety po niezbyt przyjemnej wojnie z wydawcą się rozsypało i nie wiadomo, czy się szybko pozbiera. Inna część była sceptyczna pod względami technicznymi. Czy wprowadzenie wirtualnej waluty zniszczy grę? A może szersze dostosowywanie klas pod własne potrzeby zniekształci grę czyniąc ją bardziej niezbalansowaną? Gra się zapowiadała perfekcyjnie, tak jak poprzednicy. Czy podołała oczekiwaniom milionów zapaleńców? Tego dowiecie się czytając niniejszą recenzję.

Sam początek...
Po grę postanowiłem się wybrać w dniu premiery. Poszedłem do najbliższego sklepu z multimediami jakim był empik. Od razu co się rzuciło w oczy było... Nie wystawienie gier na półki sklepowe. A widać było wiele osób, buszujących pomiędzy stoiskami zapewne w poszukiwaniu Black Opsów... Byłem także w hipermarkecie i tam o dziwo też nie gry nie wystawili. Wróciłem do empika i zapytałem się sprzedawcy, kiedy gra dojdzie. Okazało się, że mają w magazynie, zapytał się na jaką platformę bym sobie życzył i po powrocie pracownika zakupiłem towar. Nie bardzo wiedziałem o co chodzi, czy sieć sklepów chce mieć mniejsze dochody czy był inny powód. Bądź co bądź rok temu była większa kampania reklamowa, ale mniejsza już o to. Gra zakupiona, teraz tylko powrót do domu i... instalacja.

W domu...

Po przybyciu do mieszkania odpaliłem swój piecyk i zacząłem instalować grę. Instalacja zajęła +- 15, 20 minut. Była tylko jedna dwuwarstwowa płyta DVD więc było ok. Po instalacji przyszedł czas na patcha... Który ważył 100 MB. Nie mam pojęcia co on miał niby łatać, ale pomyślałem, że jak mają wydawać jakiekolwiek łatki, to niech to robią jak najszybciej. Kiedy już wszystko było gotowe przystąpiłem do głównego dania...

Pierwsze kłopoty

Niestety, kelner zaserwował świetnie wyglądające danie, które niestety było tragicznie przyprawione, przez co nie dało się go dokończyć. Tłumacząc na prostszy język: po odpaleniu gry, wszystko wyglądało przepięknie. Tylko że był jeden haczyk. Nie dość, że w kampanii na maksymalnych detalach [1920x1080, wszystko na max oprócz AA na x4] gra wyciągała 5 KLATEK NA SEKUNDĘ to nawet cutscenek nie udało mi się wygodnie obejrzeć bo... również się cięły [i tną się do dnia dzisiejszego...]. Zrezygnowałem z AA, ale z reszty nie bardzo byłem w stanie. Gra nie powinna była tak źle chodzić, to coś wyglądało jak typowy port. Od czego oni mieli testerów? Zrobiłem sobie przerwę, bo w trybie wieloosobowym szlag mnie trafiał. Okazało się, że problemem był przede wszystkim steam, który wyciągał kolosalną ilość mocy obliczeniowej z procesora. Innym problemem było dzikie wsparcie dla wielordzeniowych procesorów [zła konfiguracja], oraz tragiczna optymalizacja dla kart graficznych. W męczarniach udało mi się przejść kampanię [o której opowiem wam za chwilę] i rozegrać ze 2 mecze w grze wieloosobowej. Trzy dni po premierze pojawił się patch, który... ważył całe 8 MB do singleplayer'a i drugie tyle do multiplayer'a. Faktycznie, poprawił on bardzo wiele. W końcu można było w to w ogóle grać! Brawo Treyarch! Biję także brawa ekipie Valve, za znakomite przygotowanie się na nawałnicę spowodowaną przez znaczną aktywność użytkowników oraz duży ruch na serwerach steama. Platforma ta potrafiła parę razy się rozłączyć z siecią. Ale no w końcu. Można było pograć, choć idealnie nie było. Wsparcie dla kart graficznych było nikłe. Steam w końcu się opamiętał. A z wielordzeniowymi procesorami to ja nie wiem jak to było, bo nadal gra jest bardzo łakoma na ten podzespół. Po drugim patchu poprawiło się jeszcze więcej. Ale niestety, ludzie co mają słabe CPU na dzień dzisiejszy pisania tekstu [30 Listopada] zostali na lodzie.